Le pass sanitaire est devenu le pass vaccinal, le Parlement ayant définitivement adopté, hier, le projet de loi.
Ce pass devra désormais attester d’un schéma vaccinal complet, un test Covid négatif ne suffira plus.
Le pass sanitaire, demandé dans les lieux tels que les bars, les restaurants, les cinémas, n'aura plus cours et sera remplacé par le pass vaccinal.
Il sera obligatoire dans les moyens de transports comme les trains et les avions.
La question de l'âge a donné lieu à de vifs débats.
Le pass vaccinal ne concernera finalement que les personnes de plus de 16 ans.
Le pass sanitaire reste donc suffisant pour les jeunes âgés de 12 à 15 ans, ainsi que pour l'accès des adultes aux hôpitaux, aux centres de santé et aux Ehpad.
Les responsables d'établissements, concernés par le contrôle des pass vaccinaux, pourront réclamer une pièce d’identité pour vérifier leur concordance.
La France insoumise, irritée, souhaite intervenir.
Elle veut saisir le Conseil constitutionnel, pour lequel il faut avoir réuni minimum 60 parlementaires nécessaires.
Elle a indiqué, hier, être parvenue à avoir une liste de 60 personnes.
Un recours a été déposé, le Conseil pourrait rendre sa décision jeudi.
En cas de validation, la loi pourrait être rapidement promulguée le lendemain, vendredi, par le Premier ministre et son cabinet, au Journal Officiel et entrer en vigueur le week-end prochain.